# Git / Github

## Git / Githubとは
バージョン管理、チーム内でコードの共有を行うためのソフト/サービス


### Gitってなあに？
Gitはね、みんなで絵を描くときに使う **「魔法のスケッチブック」** みたいなものだよ。

例えば、お友達と「この絵、もっと良くしたいな！」ってときに、Gitを使うと、

 **「元の絵はどんな感じだったかな？」** っていつでも見返せる

 **「この部分だけ変えてみよう」** って、失敗してもすぐに元に戻せる

 **「僕がこの花を描いて、君はこっちの木を描いてね」** って、みんなで別々に作業できる

 **「じゃーん！これで完成だ！」** って、みんなの絵を一つにまとめられる
こんな風に、みんなで協力して何かを作るのを助けてくれるのがGitなんだ。

### GitHubってなあに？
GitHubはね、その **「魔法のスケッチブックを置いておく大きな本棚」** のことだよ。

みんなが描いた絵のスケッチブックを、学校の図書館みたいにGitHubに置いておくと、

家に帰ってからでも、また続きの絵を描ける
遠くに住んでいるお友達も、同じ絵を見て、アドバイスをくれたり、手伝ってくれたりする
世界中の人が、みんなの絵を見てくれるかもしれない
つまり、GitHubはみんなが作ったものをインターネット上で見せたり、他の人たちと一緒に作ったりできる場所なんだ。

### まとめ
Gitは、みんなで協力して何かを作るための**「魔法のスケッチブック」**
GitHubは、そのスケッチブックをみんなで共有するための**「大きな本棚」**
これでGitとGitHubがどんなものか、少しはわかったかな？


## わからなくなったときに見てください :eyes:

### 保存したい
```
git add ファイル名 # 保存したいファイルを選ぶ
git commit -m "コメント" # 保存する(""の中に今回やったことを書いてほしい。"Add: ログイン画面を作った"など)
```
変更を加えた全部のファイルを選びたいときは
```
git add . 
```
でいけます



### 作ったコードをみんなに共有したい 
[保存](#保存したい)をした後に
```
git push origin ブランチ名
```

### みんなが作ったコードを取り込みたい
[保存](#保存したい)
をした後に
```
git pull origin ブランチ名
```
### ブランチを作りたい

```
git branch ブランチ名
```

### ブランチを変えたい
```
git switch ブランチ名
```

### コミットログを見たい

```
git log 
git log --oneline # まとまってて見やすい
```


## コミットメッセージ :pen:
コミットメッセージを統一すると後から見直したときにわかりやすいです!

基本的に、**「何」** を **「どのように」** 変更したかを書いてもらえるとありがたいです。

今回は以下の形式で行きたいです。

#### 接頭辞
```
Add: # 機能などを追加したとき
Fix: # 機能やコードを修正したとき
Del: # 機能やコードを削除したとき
Doc: # 資料を追加、編集したとき
``` 

良い例:white_check_mark:
```
Add: ログインボタンを追加しました 
Fix: ログインボタンを赤に変更しました
Fix: 青に戻るバグを修正しました
Del: ログアウトボタンを削除しました
Doc: 仕様書を追加しました
```

悪い例 :x:
```
ログインボタンを追加しました
Add: 追加
Fix: ログインボタンを直しました
```